敬爱的党组织：

​		我申请加入中国共产党，愿意为共产主义事业奋斗终生。

​		中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义的领导核心。中国共产党的理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求,始终代表中国先进文化的前进方向,始终代表中国最广大人民的根本利益。中国共产党以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。

​		我出身在一个党员家庭,受我父亲的熏陶,我很早树立了一定要为人民服务的远大志向。父亲是一名人民警察,也是一名中共党员。他在工作上作为一名人民警察惩恶扬善,在生活上作为一名中共党员始终保持和群众的血肉联系。记得有一次,我父亲送我放学回家的路上,见到了两位在公路上衣衫褴褛的人,他们说他们是被开发商欠薪的农民工,没钱买票回家,他们向我父亲发出了申请援助请求,此时父亲作为一名党员,在了解了事情的真实性后,向他们发出了援助的响应。父亲将他们的个人身份信息上报到民政部门申请临时援助,同时父亲还自掏腰包给了他们几百块钱买票坐火车回家,我被父亲无私奉献的精神深深的感动,父亲告诉我,作为一名党员,就是要实时心系群众,这是自中国共产党成立以来一直保持的优良作风。我在2017年上大学时，参加大学生军事训练的生活进一步地触动了我要加入中国共产党的愿望。军训教官夏教官教育了我为什么要坚持党对军队的绝对领导。他引用毛主席的话说:"历史告诉我们，党指挥枪是保持人民军队本质和宗旨的根本保障，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。"在军事训练的日常,他说的最多的就是:"只要跟党走，一定能胜利。忠诚，造就了人民军队对党的赤胆忠心，造就了人民军队和人民的鱼水情意，造就了人民军队为党和人民冲锋陷阵的坚定意志"。随着这个学期学习了毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论,我更加深刻的理解到了军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下，在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委权威，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。作为一名新时代的大学生,我也要始终跟着党走,了解时事发展动向。认真贯彻落实党委、政府的各项政策和决定。

​	在学习生活中，我能感受到党组织与我无时不刻的联系。平日里,我每天都在认真学习毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。在学习习近平新时代中国特色社会主义思想的过程中,我更加的认识到我所学的专业与实现中华人民的伟大复兴的紧密联系。学好计算机科学与技术,就是提升我国的科技创新与科技硬实力的重要途径。我深刻地认识到"天下*并不太平*，和平需要保卫",要包围我们的祖国,根本要求就必须要坚持党的领导。要保卫无数革命烈士抛头颅,洒热血换回的和平,需要的是强大的国家实力,国家实力中最重要的就是科学创新,科学创新需要引领方向,中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求。作为一名新时代的大学生,就是要把我的个人发展方向,始终向党的方向靠拢。

​	今天,我郑重地向党组织提出入党申请。加入中国共产党一直以来是我的前进的动力源泉,不断鼓舞着我勇敢地面对生活中的挑战。如果党组织能够接纳我,我一定会坚决拥护党的纲领,认真履行党章上的规章制度,接受党的监督,听从党的领导。我会更加严格要求自己,时时刻刻牢记党的教诲,努力成为一名与人民群众时刻保持血肉联系的党员。如果党组织不接纳我,我也会及时反省自己的缺点与不足,及时改正错误,在实践中提升自己的政治素养,也要以更饱满的工作热情投入到学习和工作中。

​		请党组织在实践中考核我!

​	此致

敬礼

​	申请人:陈扬

2017 级计算机科学与技术 1 班

2019 年 3 月 27 日

