<div class=""><p>Unit 1 Education The Graduation Advice I Never Got … but Wish Had </p><p class="__reader_view_article_wrap_45699302120016383__">全国的大学毕业生们都为春天令人最难以忍受的仪式做好准备： 毕业典礼致辞。大家都知道这个程序，一个小有名气的人会趾高气昂地走上主席台，滔滔不 绝地讲些陈词滥调： “世界正在等待着„„你们是特别的一代„„去拯救这个星 球吧”等等等等废话。 一个好机会被白白地浪费了。 如果这些毕业典礼的演讲者能够讲一些实际有 用的东西该有多好！就像这样说： 毕业生们，大家好，祝贺你们。今天你们将离开培育你们的学术环境，直面 真实的世界。在未来的好几年里每个月你都会想起你的学校，比如当你接到一个 又一个的来电，希望你为校友基金捐款时，甚至当你开出大额的支票去偿还助学 贷款时。 但是我们来看看光明的一面。 你们即将离开学校， 终于可以开始接受教育了。 为了帮助你开始毕业后生活，这里有一些建议： 花时间与跟你不一样的人在一起 从你进校的第一天起， 花时间与跟你不一样的人在一起。 你就听到了太多关 的人在一起 于学校为创建“多样性”所付出的努力。所以当你发现你的校园几乎是全美国最 隔离的环境之一时你很能会惊讶不已。校园里不同种族的人有不同的学习方向， 参加不同的毕业典礼上，甚至在餐厅不同的区域用餐。你有可能会被有些教授华 丽的辞藻弄糊涂。那些教授一边会说种族之间根本没有差别，同时又说，应该不 惜一切保留种族之间的差别。 面对事实吧。真正的多样性简直是无处可寻。而且我并不只是指种族方面。 当课堂活动都是按照群体思维设计的练习时， 哪里还有思维上的多样性呢？想找 到一位保守的教授，那比要找到一个雪人还难。若想挑战一些有关政治正确性的 正统观点，那你将会被冠以一些难听的名号。 只有现在从大学毕业之后，你才能真正从多样性中获益。先从了解与你肤色 不同的人开始。接触一群与你持有不同的政治立场的朋友，恭敬地听他们阐述他 们的观点。随后去认识从事其他职业的人。往往人们在选择某一个职业之后，专 业性会加强但是却不再关心其他方面的知识，因此知识面会变窄。但是，请千万 不要落入这个圈套。一定要通过不断寻找真正的多样性来不断扩展自己的视野。 为乐趣而读书。你也许觉得这是个很奇怪的建议因为几年来你一直都在读</p><p>书。如果你没读过什么书，现在也不会坐在这儿了。但大部分你艰难读完的书有 与《异性恋的发明》或《怪异之人的社会构筑》 （没错，它们的确都出自大学的 阅读目录）类似的题目。也难怪一提到阅读，你就会想到无聊的课本和宣传。现 在（毕业了）你终于可以摆脱这些愚蠢的行为了，也许你不想做的事就是坐下来 读一本好的小说，更不用说读一份严肃的杂志或报纸了（比如专业的杂志） 。 这真令人惋惜。作为一个毕业生，你觉得你已经站在了世界的顶端，但是要 想一直站在世界的顶端只有一个办法，那就是读书。这个简单的行为会区分出领 导者与跟随者，也会区分出真正成功的人与其他一般的人。这是个不言而喻的道 理，因为这就是事实：知识就是力量。而读书就是通往知识的道路。 所以试试这么做：去离你最近的书店，挑三本标题能够吸引你的书。然后， 去读。 阅读时忽略那些你在文中可能碰到的任何后现代的象征手法还有那些与性 别有关的象征。换句话说，只是为享受阅读的乐趣而去阅读。这样做会给你带来 出乎意料的结果。 选择实际而不是理论。 这是一条法国的古语， 很好地总结了大多数大学教授 选择实际而不是理论。 的错误想法“我们都知道这在实际可行。问题是„在理论上这行得通吗‟?" 理论本没什么错。你花了那么多时间沉浸在理论之中，所以你肯定知道理论 可以是很有趣的。然而你就像身处在泡泡中——被保护着免受现实世界的伤害， 大学就是如此。你的老师们在这个泡泡中兴旺，可以不受拘束地讲那些深受青睐 的理论而不必去担心这些理论是否可行。 既然你马上会离开大学校园走向社会，你就不得不变成一个现实主义者。实 际可行的才是最重要的。如果你不相信我的话，那不妨去问一问那些因追随网络 公司是通往财富之路这一理论而破产的人们。现实击碎了他们的梦想。 因此，欢迎你来到我们生活的这个理性的世界。一旦你把那些不切实际的幻 想拒之门外，你就会发现这个世界并不是太糟。 请忘记你的那些梦想吧。你会说我忘不了。 </p><p>抱歉。你在学校中所接受的自尊 训练不过是一种痴心妄想的练习。你也许自我感觉良好，但是你要向别人证明你 的天赋。 好好想一下吧。有些人天生就适合职业篮球，而多数人则不适合。从事核物 理研究或木工活也是如此。 对于大多数职业而言， 你也许正好具备其所需的天赋， 2 也许不具备。虽然说努力最终会决定成败，但这一切又都建立在你的天赋上。所 谓无限的能力与无尽的选择纯粹只是胡话罢了。 我们直截了当地说吧。找出那些你真正擅长的事情，全情投入其间。如果你 最终没能得到心仪的工作，不要着急。你的职业生涯可能会经历一些挫折——大 多数人都会——而这些挫折常常会使你进步。在这个过程中，你会慢慢发现那些 令你幸福的事情。其往往便是契合于你天赋的那些事物。 最后还是要老生常谈一下： 在你真正了解自我之前， 你的生命可能已然过半。 也许已经是这样了。</p><p>没有人能够知道。 所以， 不要浪费一分一秒， 马上行动起来， 祝你好运.  </p><p>Unit 2 Love Is Love an Art? 1爱情是一种艺术吗？如果是，那么它就需要学识与努力.还是说经历爱情这种令人愉悦的感觉纯属偶然，能“坠入情网”纯属幸运呢？毋庸置疑，当今大多数人相信后一种说法. </p><p> 2并不是人们觉得爱情不重要。人们渴求爱情.他们看了不计其数的喜剧和悲剧的爱情电影,听了几百首毫无价值的爱情歌曲---但是人们往往认为关于爱情我们没有什么需要学习的。</p><p>3这种奇怪的态度基于几个假设。多数人认为爱情的首要问题是被爱而不是爱别人或爱的本领。于是问题变成了怎样做才会有人爱或者怎样做才能变得可爱。为了追求这个目标，他们可选择以下几条路。第一条路是男人经常会选择的，那就是在其社会地位允许的范围内尽可能地变得成功，变得有权力或者富有。而另一个路是女人经常选择的，那就是通过塑造自己的身材，改变自己的衣着，让自己变得有魅力。其它的让自己变得有魅力的方法则男女通用，比如让自己变得举止文雅，有幽默的交际能力，乐于助人、谦虚，不招人讨厌。许多使一个人变得可爱的方法和那些使一个人成功，赢得朋友，影响别人的方法一模一样.事实上，所谓“可爱”，在我们这个社会的许多人看来，就是受欢迎和有性吸引力的结合。</p><p>4很多人认为“关于爱没有什么好学的”。这种态度背后的第二个前提是很多人认为爱的问题是“爱的对象”的问题而不是“爱的本领”的问题。人们认为爱很简单，但要找到合适的人爱或被爱是很难的。导致这种看法出现的几个因素深深地植根于现代社会的发展中。一个原因是在20世纪出现的在“恋爱对象”的选择上发生的巨大变化。在维多利亚时代及很多其他传统文化里，爱情大多不是一个可能导致结婚的自然产生的个人经验。相反，婚姻是由习俗所缔结的——双方的家庭，或者是媒人，或者没有这些中间人；两个人的婚姻要考虑很多社会因素，而且一旦结了婚人们认为爱情就会随之发展。在上几代人中，“浪漫的爱情”这个概念在西方世界已经变得非常普遍了。在美国，两个人结婚有时也要考虑社会习俗，但在很大程度上人们寻求“浪漫爱情”和个人的爱情经历，最终步入婚姻殿堂。这种自由恋爱的新概念一定极大地提高了“对象”的重要性而削弱“功能”的重要性。</p><p>5与这个因素紧密相关的是现代文化的另一个主要特征。我们的整个文化是建立在购买欲和互利互换的概念之上。现代人的快乐包括看商店橱窗所产生的兴奋感和用现金或分期付款购买所有能买得起的东西。他（或她）也是用同样的方式去看待他人的。对男人来说一个有魅力的女生或对女人而言一个有魅力的男士，是他们觉得值得追求的人。“有魅力”通常是指一个人具有一大堆优良的品质，这些品质在个性市场上广受欢迎。一个人怎样才有魅力，这取决于不同时代里的流行的时尚，包括外在的和内在的。在20年代，一个既喝酒又抽烟，粗野而性感女孩子是非常有魅力的。现在热爱家庭生活并腼腆安静的女孩则更受人们欢迎。在十九世纪末和二十世纪初，男人应该有进取心和上进心，而现在为了显得有魅力，男人必须懂社交并且有忍耐力。无论如何，一个人只会爱上那些在他们的可能交换范围之内的人。我在讨价还价。从社会价值角度说，这个人应该赏心悦目，同时由于我公开和隐藏的优势他也想要跟我在一起。因此，当两个人考虑了他们自身所具有的交换价值的有限性后觉得在“市场”上找到了最好的对象时，他们就坠入爱河了。通常，就如购买房产一样，将来可能会发展的潜力在这次讨价还价中发挥了重要的作用。在在现在的文化中，市场取向盛行，物质上的成功有着突出的价值。看到人的爱情关系遵循着与商品和劳动力市场同样的交换规则，一点都不足为奇。</p><p>6人们对于坠入情网的最初体验和“维持”爱情这一长久的状态之间往往感到困惑，这也往往导致人们认为关于爱情没什么需要学习的。</p><p>两个人曾经是陌生人，突然摧毁了彼此之间的那堵墙，由此感到彼此亲近而又惺惺相惜。这是人生中最令人兴奋的经历。对于那些一直没有机会接触爱的人来说这种感觉更是美妙而神奇。如果加上性吸引或性生活或两人之间的关系由此开始，这往往会进一步促进两人之间突然从天而降的亲密感。然而，这种爱往往不能长久。当两人越来越熟悉，亲密感便开始褪去魔力，直到对抗、失望，最后彼此的厌倦彻底扼杀了最初的激情。然而，起先他们并不知道情况是这样的。事实上，他们把对对方的迷恋和“疯狂”当作了浓烈爱情的佐证，而其实那不过证明了他们原先的孤独罢了。</p><p>7 爱是再简单不过的事，这一观点至今仍然十分盛行，尽管大量事实都对此予 以否定。几乎找不到任何一种活动、任何一项事业像爱情这样满怀希望地开始， </p><p>又频繁地以失败而告终。如果换了别的事情，人们一定会急于知晓失败的原因，思量如何才能做得更好，或者干脆放弃。既然人们永远不可能放弃爱情， </p><p>那么要战胜失败，似乎就只有一个办法可行，那就是探究失败的原因， 进而领会爱的真 </p><p>义。</p><p>8 第一步就是要意识到爱情是一门艺术，就像生活是一门艺术一样。如果我们想学习怎样去爱，那就要跟学习其他艺术一样（比如音乐，绘画，木工，医药或机械），需要经历一些同样的步骤。</p><p>9学习任何一种艺术的必要步骤有哪些呢？</p><p> 10学习艺术的过程可以简单分为两部分，一部分是掌握理论，另一部分是掌握实践。如果我想学习医药学，我首先必须了解有关人体和各种疾病的知识。当我掌握了所有的这些理论知识，我还是没有精通医药学。只有在通过大量的实践，直到最后我的理论知识和实践融合为一---直觉，我才算精通了这个领域。在掌握任何一门艺术时直觉都是最精髓的东西。但是，除了理论和实践之外，要掌握某项艺术还有第三个必要的因素。在这个过程中必须全心全意，没有比这项艺术更重要的事情了。对于音乐、医药、木匠活来说是如此„„爱情也是这样。也许从这里能得到以下这个问题的答案：尽管有很多人显然失败了，但是在我们的文化中为什么没有几个人去设法学习这门艺术？尽管有对爱情深深的渴望，但人们认为几乎所有的东西都比爱情重要，例如：成功、声望、金钱、权利——我们几乎把所有的精力都用来学习怎样实现这些目标，几乎没有一点时间用来学习爱情的艺术。</p><p>11是不是只有那些能带来名利的东西才有学习研究的价值，而爱情不过使人精神受益，以如今的观点来看是无利可图，所以只是一件我们没有资格为之花费很多精力的奢侈品呢？  </p><p>Unit 3 Human Nature Sunday in the Park 星期日在公园</p><p> 贝尔考夫曼</p><p>它仍然是温暖的下午的太阳，城市的喧闹来到公园闷在穿过树林。 她把书放在长凳上，摘下太阳眼镜，叹了口气惬意。 莫顿在读时报杂志部分，一只胳膊搂着她的肩膀猛地;其三十岁的儿子，拉里是在打沙箱：淡淡微风煽动反对她的脸颊她的头发轻柔。 这是五下午三十一个星期天，小运动场，公园里藏在一个角落，很快被人遗弃。 荡秋千，跷跷板和被遗弃的一动不动地站着，幻灯片是空的，只有在两个沙箱边的一个小男孩蹲在一边努力。 这是多么好 ，她想，几乎是微笑着，她的幸福感。 他们必须在阳光下进行更频繁;莫顿是如此城市苍白，屋子里闷factorylike大学一周内的灰色。 她深情地挤压他的手臂和拉里看了一眼，脸有点喜出望外的浓度皱眉指出在隧道中，他在挖土。 另一个男孩突然站起来，用快速，胖乎乎的摆动他的手臂故意扔在spadeful拉里沙子。 它只是错过了他的头。 拉里继续挖，男孩仍然站着，铲提出，笨头笨脑和冷漠。</p><p>“不，不，那个小男孩。”她摇了摇他，她的手指，她的眼睛护士寻找孩子的母亲或。 “我们musn't扔沙子。 它可能会在别人的眼睛和伤害。 我们一定要很好地发挥了很好的沙箱中。“男孩预期不眨地看着她。 他对拉里的年龄，但也许十磅重，一个沙哑的他脸上的小男孩，在没有拉里敏感性的速度和。 他的母亲在哪里？ 人留在操场上唯一的其他两个女人和一个滚轴溜冰鞋的小女孩走了穿过大门，和台男人要几英尺远。 他是一个大男人，她似乎是占用了整个替补，他在周日举行的漫画贴近他的脸。 她想他是孩子的父亲。 他没有抬头看他的漫画，但他的嘴里吐出了一个巧妙的角球开出的。 她把她的眼睛。</p><p> 在那一刻，像以前那样迅速，脂肪小男孩扔在另一spadeful拉里砂。 这一次，一些落在他的头发和前额。 拉里看着他的母亲，他的嘴尚未确定;她的表情会告诉他是否哭或没有。</p><p> 她的第一反应是要赶去她的儿子，他的头发刷沙出，并惩罚其他孩子，但她控制了。 她总是说，她希望拉里要学会打他自己的战斗。</p><p> “不要那样做 ，小男孩，”她严厉地说，靠在长椅上前进。 “你musn't扔沙子！”</p><p> 板凳上的人再次提出他的嘴里吐出，仿佛在，而是她的发言。 他没有看她，但只在小男孩。</p><p> “你请便，乔，”他大声地说。 “把所有你想要的。 这里这是一个公开的沙箱。“</p><p> 她感到她的膝盖，她突然感到无力在莫顿瞟了一眼。 他已经成为了解发生了什么。 他仔细地把他的时代传承下来的，他瘦削的脸上，腿上，转身对他的罚款人，害羞的微笑，歉意的微笑，他可能已经提供一个学生在他的思想指向了一个错误。 当他说话的人，这是与他一贯的合理性。 “你说得对，”他愉快地说，“但只是因为这是一个公开的地方...。” </p><p>该名男子垂下漫画和莫顿看着。 他看着他从头到脚，慢慢地，不慌不忙。 “是吗？”他傲慢的声音燕山威胁。 “我的孩子的一样好了就在这里与你，如果他感觉就像扔沙子，他会扔掉它，如果你不喜欢它，你可以把你的孩子离开这里的地狱。” </p><p>孩子们听，他们的眼睛和嘴大开，他们的铁锹被遗忘的小拳头。 她注意到收紧肌肉莫顿的下巴。 他很少生气，他很少发脾气。 她泛着柔情，她的丈夫和他的无能怒斥涉及人讨厌他在如此陌生的情况等。 “现在，只需一分钟，”莫顿客气地说，“你必须明白...。” “噢，闭嘴，”那人说。 </p><p>她的心开始英镑。 莫顿一半玫瑰时代滑到了地上。 慢慢地，另一名男子站了起来。 他停了一对夫妇，然后向莫顿的步骤。 他的伟大，他弯曲的手臂，等待着。 她紧紧握住她颤抖的膝盖在一起。 会不会有暴力，打架？ 真可怕，多么令人难以置信的...。她要做的事，阻止他们，请求帮助。 她想放的袖子她的手对她的丈夫，把他拉下来，但由于某种原因，她没有。 </p><p>莫顿调整了一下眼镜。 他很苍白。 “这是可笑的，”他说不均。 “我要问你...。” </p><p>“哦，是吗？”那人说。 他站在他的双腿分开，摇晃了一下，看着莫顿以极其轻蔑。 “你和谁？” </p><p>有一会儿，两个人赤裸裸地看着对方。 然后把他的人莫顿回到了，轻声说道：“来吧，让我们让她出来的。”他笨拙地走了，几乎跛行与自我意识，沙箱。 他弯下身撩起拉里和他的铲掉。 </p><p>拉里在一来到生活，他的脸上失去了狂喜的表达和他开始踢哭了。 “我不想回家，我想打得更好，我不希望任何晚饭，我不喜欢吃晚饭...。”它变成了一个聊天，他们走了，他们拉着他们的孩子之间，他的脚拖在地面上。 为了到达出闸，他们不得不通过那里的人坐在长凳再次蔓延。 她很小心，不去看他。 与所有的尊严，她可以召唤，她拉着拉里的沙，出汗的小手，而莫顿拉对方。 慢慢地，她走了，头高与她的丈夫和孩子走出了操场。 </p><p>她的第一感觉就是放松的一个，一个斗争已被避免，没有人受伤。 然而，它下面有一个不可推卸的一层别的东西，一些重。 她感觉到，它不仅仅只是一个不愉快的事件的力量，更多地受到比理智战胜。 她依稀觉得它是与她和莫顿，一些敏锐的个人，熟悉，而且重要的。</p><p> 突然莫顿发言。 “这不证明什么。”</p><p> “什么？”她问道。</p><p> “打架。 它证明了我不会有任何超出的事实，他比我大。“</p><p> “当然，”她说。</p><p> “唯一可能的结果，”他继续合理，“本来，什么？ 我的眼镜坏了，也许是牙齿或两所取代，一对夫妇的工作天，错过了-为了什么？ 为正义？ 为真理？“</p><p> “当然，”她重复。 她加快了一步。 她只想要回家，并忙于自己的工作与她熟悉的，也许当时的感觉，心就像粘在她的沉重的石膏，也就不复存在了。 在所有的愚蠢，卑鄙恶霸，她想，手拉着就更难拉里的。 孩子还哭了。 之前，她总是感到有点可惜，他的身体投标手无寸铁，虚弱的武器，不确定，但窄肩尖锐winglike肩胛骨，薄现在她的嘴和腿收紧不满。</p><p> “别哭了，”她严厉地说。 “我是你感到羞耻！”她觉得好像他们三人都被跟踪的街道沿着泥泞。 孩子大声喊道。</p><p> 如果有个想法，这个问题涉及的，她最近有没有人去争取的东西 ...。 但她可能还有什么可以做？ 让自己被打？ 尝试教育的人吗？ 叫警察？ “警官，有一个人在公园谁也不会停止我的 ... 他的孩子从抛砂之一 。”整个事情是因为这是愚蠢的，不值得我们思考。</p><p> “你不能让他安静，皮特的缘故？”莫顿忿忿地问道。</p><p> “你以为我一直在想干什么？”她说。</p><p> 拉里拉回来，拖着他的双脚。</p><p> “如果你不能管教这个孩子，我会的，”莫顿啪，使一个男孩走向。</p><p> 但她的声音叫住了他。 她很震惊地听到它，薄，冷和蔑视穿透。 “真的？”她听到自己说。 “你和谁？”  </p><p>Unit 4 Harmonious Family A Promise Kept 一个恪守一生的承诺</p><p>现今，离婚和关系破裂粉碎了无数人的人生，然而在这样的一个时世，有着这么一个关于一对父女信守承诺的故事。</p><p>我父亲不善表露感情。我记得在我小时候，他从来不为我做的任何事情而发出“噢噢噢”或者“啊啊啊”之类的感叹。不要误会我的意思；我知道我父亲是爱我的，但是将感情外露不是他的性格。我知道他通过其他方式表达对我的爱。</p><p>在我人生中，只有这么一回让我感受到他的爱是如此的真实„„</p><p> 我一直深信我父母的婚姻很美满，但是当我——四个孩子中最小的一个——快满十六岁的时候，我这种想法受到了严峻的考验。以前父亲都会帮忙做些家务杂活的，但是他渐渐地变得泄气沮丧。从工厂下班回到家中直到上床睡觉，他几乎不跟母亲或者我们说一句话。很明显，父母亲的关系非常紧张。有一天，母亲让我们兄弟姐妹坐下来，告诉我们说父亲决定离开这个家，但是我对此完全没有心理准备。我能想到的就是我将要成为离婚家庭的产物。我从来没想过会发生这样的事，所以非常悲痛。我不断地告诉自己说爸妈不会离婚的，但是当我知道父亲真的要走的时候，我呆若木鸡。在他走之前的那一晚，我在自己的房间里熬到深夜。我祈祷，哭泣，然后写了一封长信给我父亲。我告诉他我有多么地爱他，我以后会多么地想念他。我告诉他我正在为他祈祷，而且希望他知道，无论如何上帝和我都会爱他。我告诉他我会永远都是他的小克莉丝„„他的“面条”。折好这封信之后，我还塞了一张自己的照片进去，上面写着一句我常常听到的习语：“任何人都可以成为父亲，但是并非人人都能成为„爹地‟。”</p><p>第二天早上，我趁父亲走出房子的时候，偷偷溜到小汽车里，把这封信放进他其中的一个背包里。</p><p>两个星期过去了，父亲几乎音信全无。然后，一天下午，我放学回家后看到母亲坐在饭厅的餐桌旁，等着跟我谈一谈。我从她的眼睛可以看出她刚哭过。她告诉我父亲曾经来过，还和她谈了好久。他们认为，他们之间有很多地方可以改善，并且在将来也会得到改善，而且他们的婚姻值得挽救。然后妈妈把目光转过来，望着我的眼睛。</p><p> “克莉丝汀，你爸告诉我说你给他写了一封信。我可以知道你写了些什么吗？”</p><p> 我所写的都是想对父亲说的肺腑之言，这些言语我很难向母亲启齿。所以我只是含糊地说了几句，然后耸耸肩。</p><p>母亲说：“嗯，你爸说，他读你的信读到哭了。这封信对他很有意义，而我几乎没见过你爸哭。他读完你的信之后，打电话来问我可不可以谈一谈。你的话真的对他影响很大。”</p><p>几天后，父亲回家了，这次他不走了。父亲和我之后再没提起过这封信。我想我一直把这封信当作了我们两人之间的秘密。</p><p>父母亲的婚姻维持了整整36年，直到父亲在53岁时早逝，才结束了他们在一起的时光。在父母亲婚姻的最后16年里，所有认识我父母亲的人以及我，都见证了这段非常美满的婚姻。他们的爱日渐牢固，而当我看到他们越来越亲密的时候，我的心里就会充满自豪。</p><p>当父母亲从医生那里得知父亲的心脏正在快速衰竭的时候，他们始终手牵手，肩并肩地一起面对疾病。</p><p>父亲逝世后，我们开始整理他的遗物，这是最为难受的任务。我从来不喜欢做这活儿，而选择了做跑腿，因此大部分遗物被分类和装箱的时候，我都不必在场。</p><p>当我办完事回家的时候，我的哥哥说：“克莉丝汀，这是妈妈让我给你的。她说你会明白其中的含义。”</p><p>我低头看他伸出的手，那时我才明白到我那封信在多年前那天所产生的影响。我哥哥手中拿的是那天我给父亲的那张照片。我那不善表露感情的父亲，从来不让内心的情绪左右自己；我的父亲，几乎从来没有大方地表达对我的爱，却一直保存着这张对他和我都极为重要的照片。我坐下来，眼泪开始滴落，我曾以为我的眼泪在他去世的时候就流干了，而现在当我意识到我对他是多么重要的时候，眼泪又开始“复苏”。母亲告诉我说，父亲始终珍藏着这张照片和那封信。我家里有一个我称之为“爸爸盒子”的盒子。里面放了许多可以让我回忆起父亲的东西。我不时从这个盒子里拿出这张照片，回忆往日。我记得许多年前一名年轻男子与他的新娘在结婚那天许下的誓言，我记得一个父亲和他女儿之间无言的承诺。</p><p>一个恪守一生的承诺。 </p>
</div>

