## 计算机网络 homework2

陈扬 17150011001

---

### Homework:P63:1,4,7,9,13,14,16

## 2-01 物理层要解决哪些问题？物理层的主要特点是什么？

>物理层是计算机网络 OSI 模型中最低的一层,也是最基本的一层,为传输数据，需要物理链路與裝置的建立、维持、拆除，並具有机械的、电子的、功能的、规范的特性。
>
>2). 物理层只为链路层服务,物理层接口特性包括:机械特性,电气特性,功能特性,规程特性

---

### 2-04 试解释以下名词：数据，信号，模拟数据，模拟信号，基带信号，带通信号，数字数据，数字信号，码元，单工通信，半双工通信，全双工通信，串行传输，并行传输

> - 数据:是运送消息的实体。根据 RFC4949 给出的定义，数据是使用特定方式表示的信息，通常是有意义的符号序列。这种信息的表示可用计算机或其他机器（或人）处理或产生.
> - 信号:Signal是数据的电气或电磁的表现。
> - 模拟数据:模拟信号产生的数据
> - 模拟信号或连续信号一一代表消息的参数的取值是连续的。家中的调制解调器到电话端局之间的用户线上传送的就是模拟信号
> - 基带信号:来自信源的信号常称为基带信号
> - 带通信号:仅在一段频率范围内能够通过信道
> - 数字数据:数字信号产生的数据
> - 数字信号:代表消息的参数的取值是离散的。
> - 码元:在使用时间域（或简称为时域）的波形表示数字信号时，代表不同离散数值的基本波形就称为码元。
> - 单工通信:又称为单工通信，即只能有一个方向的通信而没有反方向的交互，无线电广播或有线电广播以及电视广播就属于这种类型
> - 半双工通信:双向交替通信又称为半双工信的双方都可以发送信息，但不能双同时发送（当然也就不能同时接收）。这种通信方式是一方发送另一方接收，过一段时间后可以再反过来
> - 全双工通信:, 即通信的双方可以同时发送和接收信息
> - 串行传输:是指通信双方按位进行，遵守时序的一种通信方式。
> - 并行传输:并行传输指的是数据以成组的方式，在多条并行信道上同时进行传输，是在传输中有多个数据位同时在设备之间进行的传输。

## 2-07 假定某信道受奈氏准则限制的最高码元速率为20000码元/秒。如果采用振幅调制,把码元元的振幅划分为 16 个不同等级来传送，那么可以获得多高的数据率（bit/s)

> 香农公式：信道的极限信息传输速率 C 可表示为: 
> $$
> C=W\times \log_2(1+S/N)b/s
> $$
> 
> $$
> C=W\times\log_{2}{16}=80000 \space b/s
> $$

## 2-09 用香农公式计算一下,假定信道带宽为3100Hz,最大信息传输速率为35kbit/s,那么若想使最大信息传输速率增加 60%，问信噪比 SN 应增大到多少倍？如果在刚才计算出的基础上将信噪比 SN 再增大到 10 倍，问最大信息速率能否再增加 20%?

> 奈氏准则：理想状态下的最高码元传输速率为 2 Baud,表示的一个 Hz 可以传输2个码元
>
> 香农公式：信道的极限信息传输速率 C 可表示为: 
> $$
> C=W\times \log_2(1+S/N)b/s
> $$
> $$
> (S/N)_1=2^{C/W}-1=2500
> $$
> $$
> (S/N)_2=2^{1.6*C/N}-1=27400
> $$
> $$
> \frac{(S/N)_1}{(S/N)_2}\approx100
> $$
> $$
> 当 S/N 再扩大 10 倍时\qquad(S/N)_3\approx 250000
> $$
> $$
> C_3\approx W\times \log_2{(1+(S/N)_3)\approx W\times \log_2{(1+10\times(S/N)_2)} }
> $$
> $$
> \frac{C_3}{C_2}\approx18\%
> $$
> 

### 2-13 为什么要使用信道复用技术？常用的信道复用技术有哪些？

> 信道复用的目的是让不同的计算机连接到相同的信道上,以共享信道资源。在一条传输介质上传输多个信号,提高线路的利用率，降低网络的成本。这种共享技术就是多路复用技术。  
>
> 常用的复用技术:
>
> - 频分复用（ FDM ，Freq uency Division Multiplexing ）
> - 时分复用（ TDM ，Time Division Multiplexing ）
> - SM统计时分复用技术
> - PCM 脉码调制技术
> - 波分复用
> - 最重要的:码分复用 CDM (Code Division Multiplexing
>     - 抗干扰性好,广泛运用在移动通信中,发射功率低,其只占用普通频段的的很小一个部分(1/m)
>     - 码片的划分(考试中通常是8,实际上 m=128)
>     - 我们把一个码分分成 m 个码片序列
>     - 给每一个工作站指派一个唯一的码片序列，设 m=8, 指派给 S 站的码片序列为 00011011, 当 S 要发送比特 1 时，就发送原码 00011011, 当 S 要发送比特 0 时，就发送其反码：11100100 为方便使用将码片中的 0 表示为-1,1 表示为+1
>     - 每两个不同站的码片必须正交：令向量 S 表示站 S 的码片向量，令 T 表示其它任何站的码片向量

### 2-14 试写出下列英文缩写的全文，并进行简单的解释。FDM, TDM, STDM, WDM, DWDM, CDMA, SONET, SDH, STM-1, OC-48

>- FDM(frequency division multiplexing)频分复用，同一时间同时发送多路信号。所有的用户可以在同样的时间占用不同的带宽资源。  
>
>- TDM(Time Division Multiplexing)时分复用，将一条物理信道按时间分成若干时间片轮流地给多个用户使用，每一个时间片由复用的一个用户占用，所有用户在不同时间占用同样的频率宽度。  
>
>- STDM(Statistic Time Division Multiplexing)统计时分复用，一种改进的时分复用。不像时分复用那样采取固定方式分配时隙，而是按需动态地分配时时隙。  
>
>- WDM(Wave Division Multiplexing)波分复用，在光信道上采用的一种频分多路敷衍的变种，即光的频分复用。不同光纤上的光波信号（常常是两种光波信号）复用到一根长距离传输的光纤上的复用方式。  
>
>- DWDM(Dense Wave Division Multiplexing)密集波分复用，使用可见光频谱的宽带特征在单个光纤上同时传输多种光波信号的技术。DWDM 可以利用一根光纤同时传输多个波长，多路高速信号可以在光纤介质中同时传输，每路信号占用不同波长。  
>
>- CDMA(Code Wave Division Multiplexing)码分多址，是采用扩频的码分多址技术。用户可以在同一时间、同一频段上根据不同的编码获得业务信道。  
>
>- SONET(Synchronous Optical Network)同步光纤网，是以分级速率从155Mb/s 到2．5Gb/s的光纤数字化传输的美国标准，它支持多媒体多路复用，允许声音、视频和数据格式与不同的传输协议一起在一条光纤线路上传输。  
>
>- SDH(Synchronous Digital Hierarchy)同步数字系列指国际标准同步数字系列。SDH 简化了复用和分用技术，需要时可直接接入到低速支路，而不经过高速到低速的逐级分用，上下电路方便。  
>
>- STM-1(Synchronous Transfer Module)第1 级同步传递模块，SDH 的基本速率，相当于SONET体系中的OC-3 速率。  
>
>- OC-48(Optical Carrier)第48 级光载波，是SONET 体系中的速率表示，对应于SDH 的STM-16速率，常用近似值2.5Gb/s．  

### 2-16 共有四个站进行码分多址 CDMA 通信。四个站的码片序列为

A: (-1-1-1+1+1-1+1+1) B: (-1-1+1-1+1+1+1-1) C: (-1+1-1+1+1+1-1-1) D: (-1+1-1-1-1-1+1-1)

现收到这样的码片序列：S=(1+1-3+1-1-3+1+1)。问哪个站发送数据了？发送数据的站发送的是 1 还是 0?
$$
\frac{A\cdot S}{8}=1,A发送1
\\
\frac{B\cdot S}{8}=-1,B 发送 0
\\
\frac{C\cdot S}{8}=0,C 未发送
\\
\frac{D\cdot S}{8}=1,D 发送 1
$$
