                                       漫谈“财产不可公有，权力不可私有”



引题：

①财产不可公有、权力不可私有，否则人类必将进入灾难之门！―― 英国著名哲学家约翰.洛克（John Locke）
②伴侣和家庭不可公有。
③国家和地球不可私有。
求证：1、伴侣和家庭不可公有＜＝＞财产不可公有；
      2、国家和地球不可私有＝＞权力不可私有。

   首先我们来谈谈财产。什么是财产呢？财产，是指拥有的金钱、物资、房屋、土地等物质财富，国家财产（公有），私人财产（私有），具有金钱价值，并受到法律保护的权利的总称。大体上，财产有三种：即动产、不动产和知识财产（知识产权）；如果按所有权来划分，则可分为公有财产和私有财产。随着经济、科技的发展和观念的变化，人们对财产的认识不断深化，财产的范围也随之拓宽。

我们所说的财产不可公有是什么意思呢？财产不可公有，是指不能把所有财产都变为公有财产，要保留和保护私有财产。在马斯洛的人的需求层次模型中，生理需求和安全需求排在首位；其次序依次为：一、生理需求，二、安全需求，三、社交需求，四、尊重需求，五、自我实现需求。【见社会&心理学：马斯洛需求层次模型】人是要依赖一定的物质基础才能生存的，而衣、食、住则是一个人赖以生存的最基本的财产物质基础。当一个人没有属于自己赖以生存的财产物质基础的时候，那么他为了生存就得依附于他人或者“组织”（又称“公家”，也许只是被少数当权者所控制拥有），这样的人是没有人身自由的。现代人经常说要经济独立，咱们先不谈是否“经济独立才能人格独立”，按照财产的定义，经济收入只是财产收入的一部分，假如没有私有财产，你所有的经济创收都不归你个人所有，哪来的经济独立？当在这个国家甚至是地球上，你一旦背离了这片土地上唯一的“公有体制”就无法找到生存的地方的时候，你为了生存，为了活下去，你还会有独立的人格吗？有，但是太难了！毕竟不怕牺牲的人总是远远少于明哲保身的人！【参考1《启功功与毛泽东》――老愚，FT中文网（英国《金融时报》中文网）2014年12月25日07:01AM 链接1：http://url.cn/YSE5QA 链接2：http://user.qzone.qq.com/584915250/311 翻页到2015年12月25日发表说说】【参考2《迷梦》链接：http://url.cn/K4E0PJ】 
 

   因此，合法拥有私人财产是个人基本权利的一部分，保护私有财产就是保护个人的基本权利，而肆意侵犯私有财产就是侵犯个人的基本权利。要用宪法契约来保护私有财产，如果私有财产要变为公有财产，需要经过正当合法的价值交易，而不是非法暴力的强取豪夺，像过去的无产阶级革命战争，斗富人、抄家产、分田地（当无产阶级批斗富农（富人）...资产阶级的时候，你们是否想过这样一个问题：无产阶级就不想勤劳致富吗？无产阶级致富之后就不会是富农（富人）...资产阶级吗？ ）。宪法契约和正当合法的价值交易是经济学得以建立的基础，没有这个基础，经济学都沦为坚船利炮枪杆子下的空谈。
 

   当然，从兼顾个人基本权利和公共利益考虑，我们也需要有部分有限权责的公共财产，以满足公共利益需求和应急之需，但不是绝对的财产公有。我们先来看看个人基本权利和国家利益（公共利益）的关系： 

   “1.人的基本权利：天赋人权，每个人的基本权利都神圣不可侵犯。2.国家利益：一个国家可以是由数万或数万万人组成的总集合（或集体），这样的一个总集合（下文称之为国家）包含了很多子集，但总的来说，国家是由数万或数万万不同的独立的个人组成，首先每个独立的个体都有其基本权利和利益，所有这些不同的独立个体的基本权利和利益产生的交集或并集构成了这个国家的共同利益，即国家利益。3.国家利益的职业代理人：所有这些不同的独立个体的共同利益即国家利益该如何管理维护才能给大家带来最大的好处呢？用现代管理学的术语说，就是我们需要聘用一个国家利益的职业代理人。如果一个人或组织（政府）能够建立一套保护每个人的基本权利的，科学、民主、自由、公开、公平、公正的规则，能够用智慧来说服这个由不同独立个体组成的国家（总集合）中的大多数并获得他们的投票支持而不是用武力强迫他们服从（这也是判断一个人或组织（政府）的合法性与土匪强盗的标准），那么这个人或组织（政府）就可以当选为这个国家的国家利益职业代理人，我们称之为国家首领或政府。当然，为了保护每个人的基本权利和利益以及国家利益（即大家的共同利益，下文同），如果这个人或组织（政府）不能维护每个人的基本权利或国家利益，那么这个集合中的所有独立个人就要有能力通过选票把该人或组织（政府）否决，另选一个更有智慧的更能把工作做好的人或组织（政府）。而只有在保护每个人的基本权利的规则框架下协商才会有真正的协商，只有在保护每个人的基本权利的规则框架下的集体利益才是真正的集体利益。”
 

   在人与组织（企业、政府和国家）的关系中，人，是既独立又集群的。但人首先是一个独立的个体，然后才在分工与合作的情况下为了特定的生存与发展的任务和目标（或者说是个人的利益）参与到群体（组织）中。如果人是自己自足的万能超人，那么人就不需要任何外界的帮助，也就不需要为了任何利益参与到集体（组织）中，我们之间也不会产生任何关系，甚至连“我们”这个词儿都是多余的。所以，要充分尊重个体的独立自主性，充分尊重人的基本权利，然后才能充分发挥人的积极性。这是人性更是然性。要有公又有私：公，是指集体的发展；私，是指个体的发展。那么到底是个体的发展促进集体的发展还是集体的发展促进个体的发展呢？众说纷纭。首先，如果没有个体，没有个体和个体之间的参与，哪儿来的集体？而集体是由不同的个体为了共同的利益目的和利用集体的力量获取更大的利益而组成的。个人和集体是相辅相成相互促进的。人们会为了不同的利益目的需求而参与到不同的集体中，人会选择集体，反过来，集体也会选择和吸引人，但我们不能因为个体的渺小而忽略了他/她的基本权利诉求，每个人都有其基本权利，这是同理心使然。当你觉得肆意侵犯别人的基本权利是理所当然的时候，那么任何人都可以侵犯你的基本权利，这个社会也就没有了基本的规则秩序，即使你再强大，也会在永无休止的混乱不堪的侵犯和斗争中痛不欲生！你永远都不会获得人生而为了幸福的人生目的。也许你会这样安慰自己：“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”但是，你真正快乐吗？如果你快乐，你为什么要把别人斗得家破人亡，给那么多人带来上百年的灾难和痛苦呢？难道这就是你快乐的目的？有人说，这是正当防卫，但是否防卫过当而殃及这960万平方公里土地上太多无辜的人了呢？
 

   而在企业和政府的关系中，因资本的逐利性（我们不能否定私利性在个体中普遍存在但却是人们创造财富的本能之一的事实而完全扼杀人性，我们应根据其特性设计出合理的组织架构来降低其利己损他性，让其安全稳定地运行，并利用不同私利诉求中存在并能创造的共同利益来充分调动和发挥私利的积极利己利他性。好比我们不能否定：火会烧房子、煤气会燃烧爆炸或者让人中毒却能用来煮饭，电容易传导并会释放巨大的能量伤人、石油燃烧会污染环境却可用来供能，化学试剂可能有剧毒却能通过化学反应魔术般造出优良产品的事实，而不让其在合理的组织架构中为人类造福。说到这里，也许你们会想到“不论白猫黑猫，只要能抓老鼠就是好猫”，虽然腐败的“猫”也能抓“老鼠”，但是腐败的“猫”就像泄露的煤气，这时候再用来煮饭则随时都有毒害人或起火爆炸引发更严重的灾难的危险，需要及时对其采取保护性措施让其回到安全稳定运行的结构中。）和企业不愿做亏本生意这两点，决定了必须利用国家集中力量干大事的职能来办一些资本不愿投资，企业经营不了，也不可能经营的，却又关系国计民生的，决定社会未来的事。这就需要利用政府的资源二次分配职能，将社会上分散的资源集中起来。反过来，企业也可以办一些政府办不了，也不应该办的事。企业和国家两者的特点是，在宏观的公共事务上公私分明，在微观个人事务上有公又有私；公，是指集体利益的发展，私，是指个人利益的发展。因此，我们也需要有部分能够满足公共利益诉求的有限权责的公有财产。更重要的是：经济发展中的劳动成果只有以私人为单位自由地进行交易才能更好地满足每一点微观的市场需求，因为只有劳动生产者和消费者才真正知道自己在某个特定的时间和环境最需要什么才能满足其生活的需要。宏观市场是建立在微观市场之上，既受微观市场的影响，又反作用于微观市场。更何况每个人的想法和需求都不尽相同，有的人想去旅游，而有的人却想足不出户就可以工作并获取报酬，而这些想法只有在财产私有、市场自由、个人家庭富足的情况下才会实现。从经济管理学的角度来看，如果个体的收入和付出的劳动不成正比，是不利于提高其劳动积极性的。一旦他发现劳动收入或经营利润率降低，他很快就会想办法投入到回报更高的劳动产出上，即使也会有当他发现时已经晚了的时候，但也会极力转型。那么如果个体转型失败，不幸过上了穷日子怎么办呢？这还是要有社会救济来保障其基本生活，以让他有再次诚信勤劳致富的希望。社会救济的前提是他是诚信勤劳的。人人生活有保障的社会才会有良性的发展。
 

   在社会组织中，总有人靠诚信勤劳致富，也总有人靠投机取巧、坑蒙拐骗过日子。如果财产公有了，则会人为硬性地把靠诚信勤劳致富的人的劳动成果平分给投机取巧的人。如果非要把所有人的思想和行为都统一起来，必会引发大量需求和行为不一的矛盾，或者降低其积极性或者引发抵触心理更甚者将引起强烈的反抗而造成严重灾难。如果非要人为地将一个人的生活捆绑，不论他付出多少劳动，不论他生产什么、劳动价值如何（很多时候价值是又市场供求决定的），都只给他少得可怜的回报；他耗尽体力去干活，换来的却是让他衣不能蔽体、食不能果腹的“工分”和“粮票”；他再怎么努力，在有生之年甚至是几辈子都看不到致富的希望，如果还连他的基本权利都得不到保障，那么再伟大崇高的理想对他有什么用呢？而更可怕的情形还在后面：在举国财产公有，个人基本权利得不到保护的情况下，即使允许劳动者对公务质询或者提出异议，也没有人敢吭声怨言。因为人们没有私有财产，唯一能赖以生存的基础就是依附于统治了这片土地的唯一的“公有体制”，一旦触犯了当权者因言获罪而被这唯一的“公有体制”抛弃或者被逼离开这唯一的“公有体制”，就失去了赖以生存的物质基础。离开“公有体制”则意味着死亡。于是，绝大多数人为了这唯一的一线生存希望不得不假装或盲目服从于“组织”，渐渐地，“组织”的权力至高者便变相地将权力私有化了，这才是灾难的开始！在这个财产公有的“组织”中，没有独立人格的人从不尊重事实真相，习惯于报喜不报忧，本是阵脚混乱、士气低沉、产能低下，却宣传成人们热情高涨、歌舞升平、亩产万斤放卫星。于是一错铸千错，滴血成河，造成严重的灾难，如1959--1961年的三年饥荒。【参考阅读：1.《微观经济学》《宏观经济学》（第19版）--（美）保罗.萨缪尔森(Paul A.Samuelson) 威廉.诺德豪斯 (William D.Nordhaus) 人民邮电出版社 2.《管理的实践》《旁观者》《卓有成效的管理者》《管理：任务、责任、实践》及其他德鲁克管理学著作--（美）彼得.德鲁克（Peter F.Druker）机械工业出版社 2.《组织行为学》（第10版珍藏版）--（美）史蒂芬.罗宾斯（Stephen P.Robbins）中国人民大学出版社 4.《政治科学》（第9版）--（美）迈克尔.罗斯金(Michael G.Roskin) 中国人民大学出版社  5.《厚黑学》--李宗吾 凤凰出版社 6.《管理学--原理与方法》（第五版）--周三多 陈传明 鲁明泓  复旦大学出版社 7.《营销管理》（第14版）--（美）菲利普.科特勒 人民大学出版社  8.《普通心理学》（第4版）-- 彭聃龄 北京师范大学出版社 9.《论法的精神》--（法）查理・路易・孟德斯鸠（C・L・Montesquieu，1689-1755） 10.《社会契约论》--（法）让・雅克・卢梭  (Jean-Jacques Rousseau，1712~1778）11.《金融学（货币银行学）》、《社会学概论新修》、《行政管理学》、《管理心理学》、《教育心理学》、《毛泽东选集》（毛泽东思想：是马克思列宁主义普遍原理和中国革命具体实践相结合的产物，是中国化的马克思列宁主义）、《离散数学》（逻辑数学） 】

   如果所有财产都公有了，也就是说没有私有财产了呢？你是否想过：假如你家的土地、房子、家私、财物、生活用品甚至是你身上的衣服都是“公家”的，在一种归属使用权责不明的情况下，你家的东西随时都会被人（一般是当权者）打着“公家”的旗号拿走；你的劳动所得绝大部分都归公家所有，你每天耗尽体力去劳动，却只能从“公家”处换来少得可怜的口粮，甚至都不能满足最基本的温饱。比如：你每天耗尽力气去干活，首先得到的是“工分”【见（百度）百科，人民公社、工分，参考链接http://url.cn/bCxX1U】，然后用“工分”去换取“粮票”【见（百度）百科，粮票】，再用“粮票”去换取少得可怜的口粮和生活用品，通常是不能满足一家三五口人的温饱；任何人都不能进行自由的买卖，甚至连私人买卖日常所需的食盐都视为违法犯罪。请问这和奴隶社会的剥削有什么分别吗？扪心自问，你愿意让自己过上这样的生活吗？
 

你说，你工作累了，想休息几天，可是你家中无余粮，手中无“粮票”，你若不干活了就没有“工分”，没有“工分”就换不到粮票；况且你平时耗尽力气去工作，所得都无法解决一家三五口人的温饱，你能保证你休息的时候你或你的家人不会挨饿吗？你说，你想用半个月、半年或者是一年的时间到国内外旅游或者环游世界培养世界观，可是你家无余粮，手无“粮票”，你拿什么去旅游啊？
 

是什么原因让我们的日子越来越苦了呢？让我们来思考一个问题：假如财产公有了，那么财产本质上为谁所用归谁所有呢？我们再来看看过往和现在的事实：当劳动者需要获得生活物资的时候，他需要用劳动来换取“工分”，然后用“工分”兑换“粮票”，再用“粮票”从“公家”（当权者）处领取少得甚至不能满足一家三五口人之温饱的物品。这少得可怜的物资就是劳动者耗尽力气之后的劳动所得，其余的都归“公家”所有。而“公家”的当权者却不需要经过劳动者授意来随意处置劳动者所创造的财富，甚至连公共财务明细都被当成“国家机密”不向社会劳动者公开（直到2015年的今天，公共政务财务明细公开虽然有所进步，但还是步履维艰）。这和过去那些巧立名目的苛捐杂税有什么分别呢？假如财产公有了，那么财产本质上为谁所用归谁所有呢？
 

   我们再来看看另一个假设。如果伴侣和家庭公有了呢？首先，有人愿意伴侣（同性的或异性的）公有吗？事实上几乎没有，即使有也会被人们视为不正常人类。并且因此带来的性病传播[性病：主要有淋病、梅毒、艾滋（HIV）]和身心健康问题将严重影响到人类的发展！如果伴侣可公有，那么卖淫女就可以解放了。卖淫女一词从此进入历史词条。如果伴侣可以公有，那么家庭也就理所当然地公有了。有人愿意家庭公有吗？我们先来看看家庭的概念。家庭是指婚姻关系、血缘关系或收养关系（社会中以婚姻、血缘关系为主）基础上产生的、亲属之间所构成的社会生活单位。一般在一个家庭中，家庭赖以生存的财产物质基础在家庭成员之间都是共享的。如果家庭公有了，那么所有家庭与家庭之间就没有了界限，所有家庭之间的财产物质都是可以共享的，财产也就自然而然地公有了。事实上，几乎没有人愿意自己的家庭公有，只想静静地享受那份难得的幸福美好的安宁！

   如果国家甚至是地球私有了呢？我们不敢想象地球被一个人控制拥有之后会是什么后果！因为我们无法选择这个控制拥有地球的人是明君还是暴君，就像我们无法选择我们的出身一样！万一我们遭遇的是一个暴君或者伪明君，恐怕到时我们连逃到外星球都已经来不及了！我们能想到和能做的只有尽力想方设法来保护我们自己，避免灾难的发生！且不说控制拥有地球的这个人是明君还是暴君，如果整个地球为一个人所有，那么我们呢？我们有什么？如果整个地球上的东西甚至是我们的生命都归一个人所有，我们还能有什么？地球的私有是一个人在地球范围内的绝对权力，国家的私有则是一个人在国家范围内的绝对权力。曾经有哲人说过：绝对的权力就是绝对的腐败！那么权力还能私有吗？


思考：

是什么原因让我们的日子越来越苦呢？战乱？以牺牲和损害人的基本权利为代价的社会斗争？自然灾害？瘟疫？。。。 
 

让我们再来回顾一下那段历史吧！内战（1927--1949？国共两党党派战争。现在看来国共两党这场伤亡惨重、惨绝人寰、祸及全国人民的战争还有必要吗？）、土地革命（1927--1937？）、土改（1941--1952？）、肃反（1930--1956？肃清反革命，反革命：不支持革命者？）、人民公社（1958.7.1？又名共产主义公社？）、大饥荒（1959--1961，又称“三年自然灾害”。“三年自然灾害”的说法科学吗？试想这种全国性的波及960万平方公里土地上四万万人的饥荒也只有百万年一遇的小行星撞地球才会发生，正常情况下，一般的自然灾害如洪涝、干旱、蝗灾最多影响局部几个省份，保守估计至少还有70%的省份有力量抗灾，不可能会发生全国性大量饿死人的灾难，并且当时并没有发生可怕的瘟疫和超级地震，那是什么原因导致960万平方公里的土地上饿死了那么多人呢？）、文革（1966--1976）。。。
  

附录1：（百度）百科“工分”词条说明：

一、“工分”起源和定义

工分，起源于新中国成立后农村建立的农业生产互助组，在农业生产合作社和农村人民公社中普遍采用。这种方法主要有底分死记、底分活评、定额记工、联系产量计算劳动报酬等。由于操作上流于形式，致使平均主义和大锅钣普遍存在，按劳分配原则无法体现，干多干少，干好干坏，工分都一样。十一届三中全会后，随着家庭联产承包责任制的推行，农村里评工记分的方法逐渐废止。

工分（gōngfēn），名词，报酬计量单位，是中国历史上农业生产合作社、人民公社计算社员工作量和劳动报酬的单位。工分值是劳动单位总产值除以人数后的平均值,再平摊到一年节假日除外的工作日当中，所得出的记名工价。


二、评分办法

工分评分一般用劳动日作为社员投入劳动的计量单位，一个劳动日表明一个中等劳动力一天完成的劳动量。一个劳动日再分为10个工分。计算工分数量的主要方法：
（1）按件记工，即按社员完成的工作定额确定应得工分。
（2）“死分活评”，即按照每个社员劳动力的强弱和技术高低评定每工作日应得的工分，再根据劳动中的实际表现进行评议，确定加分、减分或按原定标准记分。
（3）“死分死记”，即按社员劳动力强弱和技术高低评定每工作日应得工分，再根据实际出勤时间记分。
（4）包工，即合作社把一定的生产任务，按照工作定额预先计算出一定数目工分，包给生产队完成。最初是实行季节性包工称为“小包工”，以后出现了常年包工称为“大包工”。有些合作社在常年包工基础上规定产量标准，实行超产奖励制。实行这种工分评分制度时，劳动者所得的劳动报酬，取决于他本人参加集体生产所得的劳动工分和工分值的高低。由于这种分配制度完全忽略了实际劳动态度和工作质量，多劳不能多得，偷懒也不会受到惩罚，因此对社员的劳动积极性造成很大的伤害。


三、历史意义

工分是特定社会背景条件下产生的特定词汇。大集体时期生产队社员参加生产劳动被称为 “上工”，工分就是那时生产队会计记录社员每天上工应得报酬分数的简称。年底，生产队会计根据社员工分数总和计算出全年分红。当时，男劳力每天就六七分工，女劳力四五分工，老幼病残一般也就一二分工。遇上丰收年景，效益好的生产队工分单价能值四五分钱，效益差的生产队三四分钱甚至二三分钱。
工分是社员的命根子，凝聚着大家的汗水甚至泪水。大集体时，一家少则三四口，多则七八口甚至十来口人，靠的就是在生产队挣的这点工分养家糊口。孩子上学、穿衣购物、油盐酱醋等一应开支均包含其中。绝大部分的家庭那时由于老小多，靠生产队分的那点口粮根本不能解决一家人的吃饭问题。为了工分，社员吃不饱甚至饿着肚皮干活是常事。
工分是生产队社员集体评议的产物。大集体时的生产队，套用时下一个时髦名词就好像是一个“产业链”。生产队长就是这个 “产业链”的 “总规划师”，要根据不同的季节或者是不同的天气安排社员不同的活计，故又称 “排工”。譬如春季要踏车、拉田、沤田，夏季要铲草、洒药、罱泥，秋季要收割、放场、挑渣，冬季要挑桶泥、拔棉花杆子、豁二道坝。平时，生产队长还要安排年幼的放牛放羊，年长的养猪养鸭，收割季节看场，灌溉时看风车，有时还要根据需要组织社员向南到红旗农场割草，北到宝应的白马湖趟渣，兴化化肥厂淌氨水等等。[1] 


四、作用

那时，勤劳的人家忙里偷闲，每年饲养一二头猪卖钱贴补家用，除此，工分几乎是每个家庭唯一的经济来源。社员们每天起早贪黑，累死累活为的就是工分。他们对自己每天上工的工分值特别看重，因为工分的多少直接决定着一天的收入。一些家庭妇女常因忙于家庭琐事而延误了上工时间，乘着队长不注意，悄悄混入上工社员的队伍是她们惯用的伎俩。然而，往往难逃生产队长那看似模糊实则犀利的眼睛。她们遭受的常常是队长的一番奚落和扣半分工的惩罚。老实厚道的妇女往往是忍气吞声地在心里犯嘀咕，要是遇上蛮不讲理的婆娘则和生产队长理论上半天，尽管无济于事。[1] 


五、相关争议

“工分，工分，社员的命根”。因公社时分配各种粮食、财物都要用工分这个大分母去分，所以社员把工分看成是命根子。社员的工分得来确实是不一样的，有的社员是靠自己的辛苦劳动挣来的，但也有很多特殊社员，他们是不劳而获的。
这些不干活的社员，有时比干活的社员挣的工分还要高。有人说，公社公，没剥削，是完全骗人的。公社时，公社有多种付业、机械修理、小工业、打井队、实验田等。在公社各行各业干活的社员，大都是从各个大小队抽调上来的能工巧匠。这些人给公社出力挣钱，他们的工分都要记在他们所在的小队上。
各大队的干部班子及民兵，小队会计、保管、红五员、军烈属、工属（在外有正式工作的干部、工人的家属）、五保等。他们一般都不参加劳动，年末小队统计工公分东西时，小队会计把社员实际干活挣的工分加在一块，按劳力人数去除求出平均分，然后按平均工分偏高的分数再补给上述人员，当时叫做“补助工分”。个别小队吃补助工分的人比实际干活的社员人数还要多。
年末分粮食、食物时，把社员干活挣的工分加上补助工分之和，去分配小队全年实际劳动成果，这个分母越大，分的东西越少。公社成立的前几年，一个劳动日为一个整工（10分），折合人民币8分钱（一点都不夸张，绝对属实）。后来好点时，干一天工能折合人民币2----6角。个别很好的生产队，一个工能折合人民币1元钱左右。[2] 
 
附录2：关于理想和理想状态

关于理想和理想状态：理想是现在未能实现将来可能实现的美好目标愿景。理想状态是自然科学里表示理论上可以达到而实际上因为种种原因不能达到的状态。计划经济（共产主义的主要经济模式）即使是在理想状态下其效率也比不上在理想状态下的市场经济，关于两者效率，我们可以根据其算法结构画出类似于计算机网络的拓扑结构图来做比较。且计划失灵比市场失灵更可怕。虽然如此，计划和市场还是需要结合使用才能更好地规避风险。关于共产主义最高理想何时会实现，也许在有生之年，你看不见，我看不见，他也看不见，且让时间来检验。对于目前来说，也许一个保护每个人的基本权利的、高度包容融合的、科学民主自由的、公平公正公开透明的、以人为本的、对权力有效约束和监督的社会会发展得更好些。

附录3：关于保护人的基本权利的几点通用规则

 （1） 公开公平公正科学民主自由的规则和通用的语言一样是沟通彼此连接心灵的纽带，是方便你我的桥梁。公开公平公正科学民主自由的规则甚至比通用的语言更重要！因为语言是一种思想的沟通，而公开公平公正科学民主自由的规则是心灵的默契。但人们只有在吃亏的时候才意识到她的重要性，只有失去了才会懂得珍惜。而在不公开公平公正、不科学民主自由的规则下竞争，总是有多数人要吃亏的。虽然公开公平公正科学民主自由的规则不一定马上能使你的收益最大化，但却马上能保障你的收益并使你的损失最小化。为什么不提前采取措施止损呢？
（2）一个充分尊重人权的;机会均等的;人人都有基本保障但又能者多得,对失败者包容理解并给予基本的生活保障和人文关怀的;科学&民主&自由,公开&公平&公正&透明,对权力有效约束和监督的; 人人生而有保障有机会有将来的社会是相对的,是矛盾的平衡,必须持久地去争取才能实现并维持平衡,如果不去争取,则肯定不能. 
（3） 机密是把双刃剑， 暂时的机密是为了保护善人，永久的机密则是为了保护恶人，机密必须在有效的纠错时间内公开才能取到积极的作用。只有做到高度公开开放透明，才能成就高度公平公正的社会。
（4）人是有独裁和暴力倾向的！为最大限度地减少这一不良反应带来的危害，我们的教育和制度应该如何设计呢？
（5） A man should be presumed innocent of a crime until he is proved guilty.

